Once you understand the types of machine learning algorithms for 2D imaging,
Sau khi bạn hiểu các loại thuật toán học máy cho hình ảnh 2D,
you can start to get creative with how you apply them.
bạn có thể bắt đầu sáng tạo với cách bạn áp dụng chúng.
Keep in mind that not every algorithm is useful.
AI for 2D imaging is most effective when it can be
AI cho hình ảnh 2D hiệu quả nhất khi nó có thể
applied to helping radiologists to read critical studies faster,
được áp dụng để giúp các bác sĩ X quang đọc các nghiên cứu quan trọng nhanh hơn,
reduce their burnout and reading fatigue,
giảm sự kiệt sức và mệt mỏi khi đọc,
and help them make more accurate assessments.
và giúp họ đưa ra những đánh giá chính xác hơn.
Let's go over several different applications where
Hãy xem xét một số ứng dụng khác nhau, nơi
machine learning could have a positive clinical impact.
máy học có thể có tác động tích cực về mặt lâm sàng.
First, let's look at how
Trước tiên, hãy xem cách
a machine-learning algorithm could help reduce radiologists burnout.
một thuật toán học máy có thể giúp giảm thiểu tình trạng kiệt sức của các nhà nghiên cứu X quang.
Do you know that millions of mammographies are taken each year in the US?
Bạn có biết rằng hàng triệu người chụp nhũ ảnh được thực hiện mỗi năm ở Mỹ?
Each image actually, by law,
Mỗi hình ảnh thực sự, theo luật,
requires two radiologists to read it,
yêu cầu hai bác sĩ X quang đọc nó,
but about 85 percent of them are normal.
nhưng khoảng 85 phần trăm trong số đó là bình thường.
What this means is that highly skilled radiologists are spending
Điều này có nghĩa là các bác sĩ X quang có tay nghề cao đang chi tiêu
a lot of time just reading normal studies which can lead to burnout.
Having a machine learning classification algorithm to serve
Có thuật toán phân loại học máy để phân phát
as a second reader could reduce radiologists burnout.
như một đầu đọc thứ hai có thể làm giảm tình trạng kiệt sức của các bác sĩ X quang.
We discussed earlier that algorithms can't yet replace radiologists.
Chúng ta đã thảo luận trước đó rằng các thuật toán vẫn chưa thể thay thế các bác sĩ X quang.
But in this situation,
since there would still be a second human reader,
vì vẫn sẽ có người đọc thứ hai,
it could be a special case where AI could be used in a way that
nó có thể là một trường hợp đặc biệt trong đó AI có thể được sử dụng theo cách
technically replaces a radiologist in the workflow if its accuracy is high enough.
về mặt kỹ thuật thay thế một bác sĩ X quang trong quy trình làm việc nếu độ chính xác của nó đủ cao.
The second machine-learning application would be
Ứng dụng học máy thứ hai sẽ là
the optimization of image reading workflows in the emergency room.
tối ưu hóa quy trình công việc đọc hình ảnh trong phòng cấp cứu.
Radiologists read images in a first-in-first-out queue,
which means that images delivered to them first
có nghĩa là hình ảnh được gửi đến họ trước tiên
will be read first under all circumstances.
sẽ được đọc đầu tiên trong mọi trường hợp.
However, emergency cases such as
Tuy nhiên, những trường hợp khẩn cấp như
brain bleeds are fatal and they need to be discovered quickly,
chảy máu não gây tử vong và chúng cần được phát hiện nhanh chóng,
otherwise, patients could die before their images even get read.
nếu không, bệnh nhân có thể chết trước khi hình ảnh của họ được đọc.
In order to avoid this,
Để tránh điều này,
we could have a classification algorithm that reads the image as
chúng tôi có thể có một thuật toán phân loại đọc hình ảnh dưới dạng
soon as it is acquired and pushes critical cases to the top of the queue.
ngay sau khi nó được mua và đẩy các trường hợp quan trọng lên đầu hàng đợi.
In the exercise that you do at the end of this lesson,
you will actually reorder a radiologist queue based on results from
bạn sẽ thực sự sắp xếp lại hàng đợi bác sĩ X quang dựa trên kết quả từ
classification algorithms and you will see how
thuật toán phân loại và bạn sẽ thấy cách
machine learning makes a difference in optimizing clinical workflows.
máy học tạo ra sự khác biệt trong việc tối ưu hóa quy trình làm việc lâm sàng.
Another great area where machine learning algorithms can have
Một lĩnh vực tuyệt vời khác mà các thuật toán học máy có thể có
a clinical impact is in helping to assess tumor growth over time.
một tác động lâm sàng giúp đánh giá sự phát triển của khối u theo thời gian.
Patients who have lung cancer,
Bệnh nhân ung thư phổi,
often undergo chemotherapy to kill lung tumors.
thường xuyên hóa trị để tiêu diệt khối u phổi.
If the therapy is working,
Nếu liệu pháp đang hoạt động,
we expect that the tumor will shrink and the number of lung nodules will decrease.
chúng tôi hy vọng rằng khối u sẽ thu nhỏ và số lượng nốt phổi sẽ giảm.
Segmentation algorithms can assist radiologists in calculating
Các thuật toán phân đoạn có thể hỗ trợ các bác sĩ X quang tính toán
the area of tumors and counting the number of lung nodules overtime.